[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Vân Chi Vũ]
[Tập 12]
Nghe người hầu nói
bữa tối công tử ăn rất ít,
ta sợ chàng đói
nên đã làm chút bánh,
pha một ấm trà
có tác dụng giúp an thần.
Vốn dĩ muốn đến y quán
lấy vài vị thuốc an thần,
nhưng từ sau khi Cung Môn giới nghiêm,
Viễn Chủy công tử
đã hạn chế rất nhiều
việc lấy thuốc ở y quán.
Vậy nên ta đã đến nhà bếp
dùng vài nguyên liệu sẵn có
pha hoa hợp hoan cho chàng.
Đừng bận rộn nữa,
cùng ăn đi,
nói chuyện với ta.
Công tử
vẫn đang suy nghĩ về Lan phu nhân sao?
Từ nhỏ ta đã tưởng rằng
ta rất biết nhìn sắc mặt,
giỏi đoán ý người khác.
Nhưng hóa ra
ta chưa từng hiểu rõ được
nội tâm của cha mẹ ta.
Cả ca ca đã qua đời của ta nữa,
hình như ta
chưa từng thực sự hiểu họ.
Công tử đột ngột mất đi cha và huynh trưởng,
trở thành Chấp Nhẫn.
Trong thời gian ngắn
vừa phải vượt qua ba vòng thử thách,
Cung Môn vừa liên tục xảy ra án mạng,
tất nhiên rất áp lực.
Áp lực lớn đến đâu
cũng không được than mệt,
cũng không được oán khổ,
càng không thể
để người khác nghĩ rằng ta
không có năng lực,
nếu không
những kẻ ẩn mình trong bóng tối
sẽ nhân lúc sơ hở mà chen vào.
Vậy công tử có thể chia sẻ với ta
nỗi đau và sự vất vả của chàng.
Tuy rằng ta
ăn nói vụng về,
không biết phải an ủi công tử thế nào,
nhưng ta có thể yên lặng nghe chàng giãi bày
hoặc là hát cho chàng nghe.
Nàng ăn nói vụng về sao?
Rõ ràng là miệng lưỡi lanh lợi.
Có điều,
cho dù là nàng thấu hiểu lòng người
thì ta cũng không muốn
khiến nàng phải buồn phiền thêm.
Đâu có người thấu hiểu lòng người nào
lại chê người giãi bày phiền phức chứ?
Vậy thì nàng không hiểu rồi.
Trồng hoa cỏ cây cối cũng là một môn học,
nếu lúc nào cũng oán than
thì không thể nào
phát triển khỏe mạnh được đâu.
Thật sao?
Đương nhiên rồi.
Giống như nàng đối diện với một cốc nước,
nếu nàng luôn nói những lời khó nghe
thì nước cũng sẽ không còn trong nữa.
Chàng lừa ta chứ gì.
Ta không lừa nàng đâu.
Vậy nên,
chăm sóc hoa cũng như vậy.
Vậy phải nói gì với hoa?
Phải
khen nàng ấy xinh đẹp,
khen nàng ấy hiểu chuyện,
khen nàng ấy ngoan ngoãn,
khen nàng ấy thấu hiểu lòng người,
khen đôi mắt của nàng ấy
giống như sao trời vậy.
Hoa cũng có mắt sao?
Ta đâu có nói là hoa đâu.
Sao mặt nàng đỏ thế?
Đêm khuya rồi,
công tử nghỉ ngơi sớm đi,
ta về trước đây.
Xấu hổ thật sao?
Vẫn không được.
Vẫn còn nửa tháng nữa.
Ta phải làm thế nào đây?
Sao vẫn chưa đi?
Nơi này là nhà của ta,
tại sao ta phải đi?
Tại sao vừa nãy Giác công tử
cứ nhìn hình thêu con hổ trên tay
đến ngây cả người như vậy?
Đó là đồ của đệ đệ của huynh ấy.
Lãng đệ đệ mà Chủy công tử
vừa nói đến ư?
Ừ.
Tại sao lần nào cô cũng
nghe được bọn ta nói chuyện vậy?
Rảnh rỗi quá thích đi nghe lén à?
Cậu phải hỏi bản thân cậu,
có phải cậu đến Giác Cung
quá thường xuyên hay không?
Ở Chủy Cung không thoải mái sao?
Ta đến tìm phu quân tương lai của ta
là chuyện hiển nhiên.
Cậu cũng sắp trưởng thành rồi,
mau tìm một cô vợ đi,
đừng suốt ngày bám lấy ca ca của cậu.
Đừng có quản ta.
Không sao.
Cậu không nói cho ta biết
thì ta sẽ tự hỏi ngài ấy.
Cô đừng đi hỏi.
Hỏi sẽ gợi ra chuyện đau lòng của ca ca.
Chuyện đau lòng gì?
Ca ca ta
từng có một đệ đệ ruột.
Đệ đệ mà huynh ấy yêu thương nhất.
Đệ đệ mà ca ca cậu yêu thương nhất
không phải cậu sao?
Trong lòng huynh ấy,
không ai có thể sánh bằng Lãng đệ đệ.
Mẹ.
Chà.
Giác công tử,
cậu lại đến đón mẫu thân và đệ đệ cậu à?
Còn chưa biết là nam hay nữ mà.
Kinh Giới tiên sinh bảo
là đệ đệ tức là đệ đệ.
Được, sinh cho con một đệ đệ.
Thượng Giác,
con thích cái nào?
Hổ con ạ.
Bây giờ con là ca ca,
sau này
phải chăm sóc cho đệ đệ thật tốt.
Đương nhiên rồi.
Ca ca, đệ cũng muốn luyện đao.
Đệ còn nhỏ tuổi,
sẽ làm bản thân bị thương đấy.
Thanh đoản đao này của ca ca đẹp quá.
Tốt quá,
đệ cũng có thể luyện đao rồi.
Đệ cũng có thể luyện đao rồi.
Vậy
sao ta chưa từng gặp Lãng đệ đệ?
Mười năm trước
đệ ấy và Linh phu nhân
đều bị Vô Phong giết chết rồi.
Tóm lại
đừng nghe ngóng lung tung nữa.
Cung nhị tiên sinh.
Để đấy!
Cô đến đây làm gì?
Người hầu nghe thấy
có tiếng ném đồ đạc,
đều không dám mạo muội vào trong,
sợ sẽ chọc giận Giác công tử.
Vậy cô dám vào sao?
Ta cũng sợ,
nhưng ta biết
công tử có giận đến đâu
thì trong phòng
cũng không thể không có người hầu hạ.
Hơn nữa
ta biết,
tuy nhìn Cung nhị tiên sinh hung dữ,
nhưng thực ra rất dịu dàng.
Lại đây.
Đưa tay ra đây.
Sao Giác công tử biết
ta bị đứt tay?
Mùi.
Ở trong giang hồ nhiều năm,
ta rất nhạy cảm với mùi máu tanh.
Có còn cảm thấy ta dịu dàng nữa không?
Chỉ là vết thương nhỏ thôi.
Mười ngón tay liền với tim,
đau chính là đau,
nhất định phải nói ra.
Nói ra thì sẽ không đau nữa sao?
Nói ra
là có thể không bôi thuốc cũng khỏi sao?
Không thể.
Nhưng hồi ta còn nhỏ,
mỗi lần ngã rách đầu gối
mẫu thân của ta đều sẽ
vừa...
vừa bôi thuốc cho ta.
Bà ấy nói,
nếu Thiển Thiển thấy đau
thì nhất định phải nói với mẹ nhé.
Mỗi lần mẫu thân nói với ta câu này
ta cảm thấy vết thương
hình như không còn quá đau nữa.
Được người khác quan tâm
lẽ nào không tốt sao?
Thế giới của trẻ con
khác với thế giới của người lớn.
Trong giang hồ,
hạnh phúc và danh vọng
có thể mang ra chia sẻ và khoe mẽ.
Còn nỗi đau và bí mật
thì không thể cho người khác biết.
Vậy nên mọi người
thường cười nói vui vẻ với nhau,
nhưng lại rất ít người
có thể đau khổ cùng nhau.
Rất ít
nhưng không phải là không có.
Nếu giấu vết thương ở đáy lòng,
luôn tự mình cảm nhận,
tự chạm vào hết lần này đến lần khác
vết thương sẽ chỉ càng thêm chằng chịt.
Cô đã từng nhìn thấy
dã thú bị thương chưa?
Bọn chúng sẽ không cho người khác
nhìn thấy vết thương,
bởi vì trong bầy không chứa chấp kẻ yếu.
Bọn chúng sẽ chỉ tự mình
tìm một hang động tối tăm
lặng lẽ liếm láp,
chờ đợi khỏe lại
hoặc là chết đi.
Nhưng con người không phải dã thú.
Dã thú không có trái tim
nhưng con người có.
Trái tim
cũng phải có nơi để nghỉ ngơi.
Nếu như có người bầu bạn,
nấu tuyết hâm rượu,
dù cho không đủ tươi sáng nồng nhiệt,
nhưng cũng đủ để vượt qua
mùa đông lạnh lẽo nơi đáy lòng.
Nhưng không phải người nào trong lòng cô
cũng sẽ ủ ấm một bình rượu cho cô.
Cũng có thể
hắn sẽ rạch một vết thương
vào tim cô.
Ngày mai
đến y quán.
Vết thương nhỏ như vậy không sao đâu.
Ta không nói cái này.
Hả?
Tay cô rất nóng,
không giống nhiệt độ của người bình thường.
Hoặc là bị bệnh,
hoặc là trúng độc.
Mấy ngày trước bị cảm lạnh,
hơi sốt nhẹ.
Đã uống thuốc chưa?
Chưa.
Từ sau khi trưởng lão bị hại,
ra vào y quán
đều cần được Chủy công tử cho phép,
lấy dược liệu càng nghiêm ngặt hơn.
Cầm lệnh bài của ta,
bảo đại phu
lấy thuốc theo yêu cầu của cô.
Lệnh bài này là...
Đi lại tự do
trong Cung Môn.
Đa tạ đại nhân.
Trong chiếc hộp này là
vài đồ cũ của cố Chấp Nhẫn.
Trước đây chưa đưa cho con
vì sợ con nhìn vật nhớ người,
sẽ buồn đau.
Nhưng giờ
nên giao lại cho con rồi.
Tân Tuyết tựa Thái Uyên.
Bắt đầu luyện từ Tân Tuyết,
dùng lực ở huyệt Thái Uyên,
cổ tay là linh hoạt nhất,
chuyển động
cũng phải tốc độ nhất.
Sương Đông
dùng lực ở huyệt Xích Trạch,
dùng khuỷu tay kiềm chế
có hiệu quả tốt nhất.
Đại Hàn dùng lực ở huyệt Vân Môn,
có thể huy động khí huyết
toàn bộ nửa thân trên
tăng cường sức ép của lưỡi đao.
Trời vừa sáng đã bắt đầu luyện rồi.
Ngài được cao nhân chỉ điểm
hay là trí tuệ khai thông tự ngộ ra vậy?
Cao nhân chỉ điểm.
Để được ngài
đưa ra ngoài chơi, quả nhiên
Tuyết Trùng Tử đã giở trò gian lận.
Là phụ thân ta chỉ điểm.
Cố Chấp Nhẫn?
Xui xẻo.
Ngươi nói khoác rằng
sẽ tìm ra Vô Danh trong vòng mười ngày,
hiện giờ đã đến hạn,
theo lý mà nói
Giác công tử nên
đến Vũ Cung báo cáo với ta.
Nhưng ta lo Giác công tử
chưa tìm ra chân tướng,
không có mặt mũi gặp ta,
vậy nên
cất công đến đây để hỏi han.
Không phải không có mặt mũi gặp ngươi
mà là không muốn gặp ngươi.
Ca ca ta đã có đầu mối từ lâu rồi,
đang chuẩn bị đến Trưởng Lão Viện báo cáo.
Vậy sao?
Thân phận của Vô Danh
đã điều tra rõ ràng,
ta vốn định
cùng bàn bạc với các trưởng lão,
nếu Vũ công tử
đã đích thân đến đây
vậy ta sẽ nói cho ngươi biết trước.
Chỉ là không biết
Vũ công tử
có thể chịu đựng được không.
Có ba mục tiêu khả nghi.
Một
là thủ lĩnh thị vệ Hoàng Ngọc.
Hai
là quản sự của Trưởng Lão Viện.
Nhưng hai người này
đều tạm thời loại trừ hiềm nghi.
Vậy chỉ còn lại
kẻ khả nghi thứ ba.
Vụ Cơ phu nhân.
Ngươi bị ép đến sốt ruột,
muốn cố ý vu oan giá họa phải không?
Này,
có chứng cứ đàng hoàng đấy.
Lúc các ngươi nghi ngờ
huyết thống của ta ở Trưởng Lão Viện,
cũng ăn nói có lý lẽ có chứng cứ như thế.
Sao nào?
Bị vả mặt chưa đủ đau sao?
Chính vì đủ đau
nên mới không để cho ngươi
được đắc ý lần thứ hai.
Hơn nữa,
cũng cho ngươi nếm thử
mùi vị bị vả mặt.
Bọn ta đã lần lượt thẩm vấn
tất cả thị vệ
luân phiên canh gác tối hôm đó,
sau đó biết được
vào đêm Nguyệt trưởng lão gặp chuyện
chỉ có ba người bọn họ
là không rõ hành tung.
Mà ba người này
đều có thể dễ dàng
tiếp cận Nguyệt trưởng lão.
Vậy ngươi dựa vào đâu mà chỉ
nhắm vào mỗi Vụ Cơ phu nhân?
Ngươi cũng chẳng thèm
giấu ý đồ khác của mình.
Ngươi cuống lên làm gì?
Còn chưa nói vào trọng tâm mà.
Theo quy tắc Cung Môn,
hạ nhân và thị vệ
đều được chọn từ sơn cốc Cựu Trần.
Người dân trong sơn cốc
hầu hết đều sinh sống ở đó qua nhiều thế hệ,
về cơ bản đều không biết võ công,
rất khó xuất hiện
gian tế Vô Phong gì đó.
Thủ lĩnh thị vệ Hoàng Ngọc
và quản sự Trưởng Lão Viện
đều đến từ sơn cốc Cựu Trần.
Chỉ dựa vào điểm này
đã loại bỏ hiềm nghi?
E là võ đoán quá rồi đấy.
Ngươi nói rất đúng.
Với tác phong của ta,
dĩ nhiên ta sẽ lại phái người
điều tra cặn kẽ lai lịch gốc gác của họ.
Thủ lĩnh thị vệ Hoàng Ngọc
Kim Vân Phong
vốn họ Tiền,
gia đình mở hiệu nắn xương,
vì sức khỏe tốt
mà năm bảy tuổi
được chọn vào Cung Môn
đào tạo làm thị vệ cấp Ngọc,
sau ban họ Kim.
Quản sự Hồ Hải
tổ tiên là thợ mộc.
Mười năm trước,
ông ta bắt đầu làm từ
phụ bếp của Trưởng Lão Viện,
lăn xả từ ấy đến nay
mới lên được vị trí
quản sự Trưởng Lão Viện hiện giờ.
Gia đình của hai người họ
đời đời đều là
người sống trong sơn cốc Cựu Trần.
Nhưng Vụ Cơ phu nhân thì khác.
Vụ Cơ phu nhân
là nha hoàn hồi môn của Lan phu nhân.
Một người ngoài rõ mồn một thế
dĩ nhiên phải đáng ngờ nhất rồi.
Buồn cười hơn nữa là
đến thân phận nha hoàn
của bà ta cũng là giả.
Bà ta vốn chẳng phải người Cô Tô,
trước khi vào nhà họ Dương,
thân phận của bà ta
không điều tra được.
Điểm thú vị là
cái năm bà ta vào nhà họ Dương
trở thành nha hoàn của Lan phu nhân
lại chính là năm cố Chấp Nhẫn,
phụ thân Cung Hồng Vũ của ngươi
bị Vô Phong tấn công
ở gần nhà họ Dương.
Mọi chuyện mà ngươi nói
đều là phỏng đoán của ngươi mà thôi.
Vậy ta cũng có thể nói
là vì trước kia ngươi
uy hiếp di nương không thành mà ôm hận,
cố tình vu khống cho bà ấy.
Nếu ngươi thực sự muốn vạch tội di nương
thì mang bằng chứng thiết thực ra đây.
Chính ngươi nói mà,
đôi co là việc
tẻ nhạt vô nghĩa nhất.
Các ngươi làm vậy
chỉ khiến người khác thấy
như đang trả thù riêng,
lòng dạ hẹp hòi thôi.
Đương nhiên là có nhân chứng
mới dám nói như thế.
Trong các cuộc điều tra tiếp theo,
Kim Vân Phong và Hồ quản sự
đều có chứng cứ ngoại phạm.
Chỉ có Vụ Cơ
không ai làm chứng.
Bà ấy nói
mình có tuổi rồi,
phải ngủ sớm.
Đêm đông sợ lạnh,
không thể mở cửa,
sợ khí lạnh lọt vào.
Còn dặn dò kỹ lưỡng hạ nhân
nếu không có việc gì thì chớ quấy rầy.
Di nương nói vậy cũng đâu có vấn đề gì.
Không ai có thể chứng minh
việc mà bản thân chưa từng làm.
Ta cũng nói với ngươi rồi,
nếu ngươi thực sự muốn vạch tội di nương
thì mang bằng chứng thiết thực ra đây.
Nhân chứng
và vật chứng.
Yên tâm,
sẽ có bằng chứng thôi,
chỉ cần ta tiếp tục điều tra.
Tiếp tục điều tra?
Đã hết thời hạn mười ngày,
ngươi không thực hiện được lời hứa.
Ngươi cũng chưa qua được
thử thách Tam Vực,
cũng chẳng còn
nhiều thời gian đâu nhỉ?
Cứ tiếp tục vô công rồi nghề kiểu này
là mất luôn
vị trí Chấp Nhẫn đấy.
Nếu đôi bên chúng ta
đều không thể thực hiện lời hứa
thì coi như hòa.
Hy vọng ngươi
có thể tìm được bằng chứng xác thực.
Nếu không
thì đừng lãng phí thời gian
bám riết di nương nữa.
Ta phải điều tra thế nào,
không cần ngươi dạy.
Ngược lại là ngươi,
hai ải sau vượt qua thế nào,
cần ta dạy ngươi không?
Vừa rồi ta ở ngoài
nghe thấy tiếng cãi vã.
Không sao.
Tìm ta có việc gì?
Ta nghe hạ nhân nói
dạo này công tử lao lực,
ngủ không ngon giấc,
mấy hôm nay
thường xuyên thức giấc
vào rạng sáng thắp đèn.
Quê ta
có một loại gối có tác dụng an thần,
được làm bằng gỗ Hoàng Dương,
bỏ thêm nước hà thủ ô đỏ,
lá nguyệt quế luộc rồi phơi khô,
có thể an thần, hỗ trợ giấc ngủ.
Nếu có thể lên chợ
tìm về cho công tử
thì có lẽ ban đêm
công tử sẽ ngủ ngon hơn.
Đã vào Cung Môn rồi
thì đừng suốt ngày nghĩ
những chuyện bên ngoài nữa.
Nếu thực sự thiếu gì
thì bảo hạ nhân đi mua.
Đương nhiên.
Tân nương Cung Môn
không thể tuỳ ý ra vào,
ta biết quy tắc mà.
Ta chỉ muốn nói là
đúng lúc Chủy công tử ở đây,
ta chỉ muốn hỏi xem
có thể tới y quán
xem xem có mấy thứ này không.
Đi mau đi, đi mau đi.
Đúng lúc ta và ca ca có chuyện cần nói.
Dạ.
Ca ca,
Vụ Cơ phu nhân gian xảo như vậy,
lừa lấy lòng tin của chúng ta,
nếu bà ta không gây án nữa,
muốn tìm được chứng cứ…
Bà ta sẽ không dừng lại đâu,
vì nhiệm vụ của bà ta vẫn chưa hoàn thành.
Ca ca biết nhiệm vụ của bà ấy sao?
Không biết.
Nhưng chắc chắn không chỉ đơn giản
là ám sát Nguyệt trưởng lão.
Vậy thì chờ bà ta ra tay lần nữa.
Ca ca đã điều chỉnh lại
cách phân bố canh gác trong Cung Môn,
còn tăng thêm bao nhiêu
trạm gác đêm vô hình,
nếu bà ta giết người lần nữa
chắc chắn sẽ lộ ra dấu vết.
Nhưng ta không cho phép
bà ta giết người nữa.
Từng giọt máu của người Cung Môn
đều không cho phép người ngoài chà đạp.
Lời thề ta từng
cắn răng nuốt vào bụng mười năm trước,
ta nói được làm được.
Vân tiểu thư,
không có mệnh lệnh của Chủy công tử
thì không được vào.
Ta ốm rồi,
tìm đại phu khám bệnh cũng không được sao?
Khám bệnh thì được.
Mời Vân cô nương quay về phủ trước,
lát nữa sẽ cử đại phu
đến chỗ ở của cô
bắt mạch kê thuốc cho cô
rồi sẽ gửi dược liệu về Vũ Cung sau.
Thượng Quan cô nương.
Cung nhị tiên sinh
đã đưa lệnh bài của ngài ấy
cho ta rồi,
bảo ta đến lấy thuốc.
Vâng.
Để đá trước cửa y quán,
gan cô to thật.
Không để ở nơi lộ liễu,
ta lo cô không đến.
Tim bị thiêu đốt,
muốn lấy thuốc
mà không lấy được nhỉ?
Ta thì lấy được rồi,
có thể chia cho cô một ít.
Tốt bụng vậy sao?
Thế thì đa tạ.
Tỷ tỷ đừng vội.
Đi với ta một lát.
Là con ruột thật sao?
Phải.
Xem ra Cung Thượng Giác khó mà
có bước đột phá
trong chuyện huyết thống rồi.
Nếu Cung Tử Vũ
có thể thành công
qua được ba vòng thử thách
thì vị trí Chấp Nhẫn của y
cũng không thể lay chuyển.
Ngoài mặt thì cô phối hợp
đưa nửa quyển bệnh án đó cho ta
nhưng sau lưng thì lại
bắt tay với Vụ Cơ
để Cung Thượng Giác
mất hết thể diện ở Trưởng Lão Viện,
đồng thời
cũng chiếm trọn cảm tình
trước mặt Cung Tử Vũ.
Vẫn là tỷ tỷ lợi hại.
Dựa vào bản lĩnh thôi.
Đây cũng gọi là dựa vào bản lĩnh ư?
Cô không sợ liên luỵ đến ta à?
Lúc cô ép ta đòi bệnh án
để lấy lòng Cung Thượng Giác
cũng đâu hề nghĩ đến hoàn cảnh của ta.
Nội lực cô hỗn loạn,
cảm giác ruồi Bán Nguyệt thiêu đốt
không dễ chịu nhỉ?
Thứ ta tu luyện là công pháp cực âm,
xung khắc với loại độc thiêu đốt,
có khó chịu mấy
thì cũng chỉ là nội lực hỗn loạn mà thôi.
Còn cô tu luyện công pháp chí dương,
đến nội công, vận khí cơ bản
cũng không làm được,
chắc cô phải khổ sở hơn ta nhiều.
Nhưng bây giờ
dược liệu nằm trong tay ta.
Hoặc là
cô ngoan ngoãn nghe lời phối hợp với ta,
hoặc là
cứ từ từ chịu giày vò đi.
Số dược liệu này
cũng chỉ có thể tạm thời ức chế độc tính,
hễ hết thời hạn nửa tháng
thì vẫn phải rời khỏi Cung Môn
đi tìm người trung gian nhận thuốc giải.
Nếu không
đều là chết,
chết sớm hay muộn mà thôi.
Ta nhất định sẽ tìm được cách ra ngoài.
Cô nói câu này,
chính mình có tin không?
Sống dưới tầm mắt của Cung Thượng Giác
không dễ chịu nhỉ?
Còn chẳng dám thò đuôi dù chỉ một chút.
Chi bằng cô đưa dược liệu cho ta,
ta giúp cô đi đổi,
ta đã tìm được cách ra khỏi Cung Môn rồi.
Cô nói gì cơ?
Cảm ơn tỷ tỷ.
Có thể đưa dược liệu cho ta rồi chứ?
Được,
nhưng
dược liệu không đủ cho lắm.
Cô hối hận rồi?
Tỷ tỷ xem thường ta quá,
ta làm gì trước nay chưa từng hối hận.
Đến y quán
với ta thêm một chuyến đi.
Làm phiền thị vệ rồi.
Xem trí nhớ của ta này,
thế mà lại quên mất số dược liệu này.
Vẫn phải
đa tạ Vân tỷ tỷ nhắc nhở.
[Thương]
Đại tiểu thư.
Khó quá.
Khen ta làm gì?
Đại tiểu thư,
sao cô lại bận rộn ở đây một mình nữa vậy?
Hạ nhân của Thương Cung
các cô đi đâu hết rồi?
Chẳng hầu hạ cô như đại tiểu thư gì hết,
coi trời bằng vung quá thể rồi.
Nói đi,
có cần ta
đi nhắc nhở họ chút không?
Ngươi dựa vào đâu mà nhắc nhở?
Ngươi chỉ là một thợ mộc,
cầm lấy cái này
gõ mái nhà
xem chỗ nào bị dột đi.
Cô đang làm gì thế?
Sức sát thương lớn quá vậy?
Đại tiểu thư đỉnh quá.
Đây là ám khí cô mới
nghiên cứu ra phải không?
Đây là điểm tâm ta làm cho Kim Phồn.
Kim Phồn làm sai điều gì vậy?
Tội không đến mức này chứ?
Im mồm!
Đại tiểu thư à,
cô đã bao lâu không cùng
nghiên cứu với ta rồi?
Cái việc như nghiên cứu
là phải kiên trì,
không thể bị phân tâm bởi mấy thứ này được.
Nhất là nam nhân,
phải tránh xa nam nhân.
Nếu không
sẽ gặp bất hạnh đấy.
Vậy vì sao ngươi
dí sát ta thế?
Ôi dào, ta không tính.
Ngươi là gái giả trai?
Ta đường đường là nam nhi
cao bảy thước, đảm bảo là thật.
Đừng có sỉ nhục người khác.
Xin lỗi.
Ơ này!
Cô nhìn cô đi,
nóng vội thế.
Con gái
là phải dịu dàng uyển chuyển như suối,
e dè như bàn thạch.
Cô nhìn cô đi,
nhu nhược chẳng có tí khí phách nào,
bảo Kim Phồn nghĩ về cô như thế nào đây?
Lời ngươi xéo sắc như dao,
cứa vào tim ta.
Cô xem mặt cô nhọ kìa…
Dung nhan hoa nhường nguyệt thẹn này
bị mây đen che phủ hết rồi.
Tiểu Hắc,
ngươi không chỉ chu đáo
mà còn có đôi mắt tinh tường.
Cái gì thơm thế?
Hơ hơ…
Cô cũng rất tinh tường.
Chiếc khăn tay này,
ta đã xông bằng nước mai vàng
đun trên lửa nhỏ cả buổi tối,
mùi thơm thoang thoảng,
thấm vào ruột gan.
Ngươi đường đường là
một nam nhi to cao, đen hôi,
lại dùng khăn tay thơm,
ngươi có vấn đề.
Ai?
Ngươi.
Ai hôi?
- Ngươi hôi.
- Ai có vấn đề?
Ngươi có vấn đề.
Tuy ta là một thợ thủ công,
nhưng ta cũng chú ý vệ sinh cơ thể,
giữ mình trong sạch đấy nhé.
Được rồi, ta biết rồi.
Tránh xa nam nhân.
Phải.
Nếu không sẽ gặp bất hạnh.
Ấy.
Cô đừng chỉ nghe mỗi câu này chứ.
Cô đưa đồ cho ta,
ta ra ngoài
giúp cô đổi lấy thuốc giải.
Giúp ta đưa cho Hàn Nha Thất.
Đây là cái gì?
Ám khí của Cung Viễn Chủy,
ta đã vẽ phác thảo,
cũng đã lấy mảnh vỡ,
có thể để Vô Phong nghiên cứu
bên trên tẩm loại thuốc độc gì.
Ám khí của Cung Môn
đều có thể mua được ở bên ngoài,
chỉ dựa vào thứ này
có thể đổi được thuốc giải sao?
Hóa ra cô còn chưa từng mở ra nghiên cứu
túi ám khí của Cung Viễn Chủy.
Ta tưởng rằng ít nhất
cô sẽ mở ra xem thử.
Chờ ta mở ra nghiên cứu
rồi đưa đến chỗ cô,
chắc cô đã bị nhốt vào địa lao từ lâu rồi.
Cũng phải,
ta quả thật nên cảm tạ cô.
Ám khí Cung Viễn Chủy sử dụng
khác với ám khí Cung Môn bình thường
có thể mua được ở bên ngoài,
lực sát thương lớn hơn nhiều,
kết cấu cũng tinh vi,
có thể nói là tác phẩm nghệ thuật
của thợ thủ công.
Cái gì?
Thuốc nổ.
Thuốc nổ?
Trong ám khí nho nhỏ
có kim hỏa,
có hộp thuốc nổ,
sau khi va chạm
sẽ nổ tung,
bắn lưỡi dao kim loại tẩm độc ra lần nữa,
sức mạnh thậm chí có thể xuyên qua áo giáp.
Xem ra
chắc là cô có thể lấy được thuốc giải rồi.
Cô thì sao?
Vẽ bản đồ thế nào rồi?
Còn thiếu rất nhiều.
Thế nhưng,
thu hoạch được là
trước đây Vô Phong đã nhầm hướng,
núi trước vốn không phải là trọng điểm,
nơi quan trọng nhất của Cung Môn
là núi sau.
Công tử.
Chủy công tử,
đây là phương thuốc
Thượng Quan Thiển cô nương vừa bốc.
Hai phần?
Cô ấy còn bốc giúp
Vân Vi Sam cô nương một phần.
Ngươi lui xuống trước đi.
Phương thuốc có vấn đề gì không?
Trông có vẻ
giống hai phần
dược thiện thanh nhiệt giải độc.
Dược thiện?
Làm sao thế này?
Còn có thể làm sao nữa.
Kim Phồn đấy.
Lăng nhục ta.
Có phải cô dùng từ hơi nặng rồi không?
Ta thấy Kim thị vệ
không phải là người như thế.
Huynh ấy chính là người như thế.
Biết người, biết mặt,
không biết lòng.
Đây là cái gì?
Hôm nay là tết Nguyên Tiêu,
ta vốn định làm
một hộp bánh tinh xảo cho huynh ấy.
Ta bận suốt từ sáng
đến tận bây giờ,
dốc hết tâm huyết,
mà huynh ấy chẳng ăn miếng nào.
Liệu có phải vì
Kim thị vệ ăn chay,
nên không ăn bánh thịt nướng không?
Đây là bánh hoa đào.
Vậy có lẽ huynh ấy dị ứng hoa đào...
Đây là bánh hoa đào?
Đả kích tinh thần à, muội muội.
Lát nữa ta sẽ đi dạy bảo Kim thị vệ,
dù đây là cái gì
thì cũng là tấm lòng của cô.
Ta dùng lòng thành
đổi lấy tuyệt tình.
Đại tiểu thư.
Thấy Tử Thương tỷ tỷ làm bánh,
ta lại nhớ đến hồi nhỏ,
lễ hội đèn lồng Nguyên Tiêu hằng năm,
trên đường đều sẽ bán
rất nhiều loại bánh tinh xảo,
bánh táo đỏ,
kẹo hoa quế,
bánh hoa tuyết râu rồng,
còn cả bánh trôi nhân kim sa nữa.
Nhiều thế à?
Vậy chợ ở sơn cốc Cựu Trần
chắc cũng có nhỉ?
Ngoài một vài nơi
ở biên ải phong tục khác biệt,
lễ hội đèn lồng Nguyên Tiêu
ở các nơi đều rất nhộn nhịp.
Giang Nam Tái Bắc,
Ba Thục Giang Lưu,
đâu đâu cũng là đèn lồng.
Muôn nhà đàn sáo hết đêm,
đèn lồng trải dài mười dặm,
chính là hình dung về đêm Nguyên Tiêu.
Đại tiểu thư,
cô chưa từng đi dạo
lễ hội đèn lồng Nguyên Tiêu sao?
Chưa từng.
Từ nhỏ đến lớn,
ta còn chưa từng ra ngoài.
Vậy quả là đáng tiếc.
Ta còn nhớ đến một bài thơ.
Xa xa ánh đèn chia mặt đất,
vô vàn đốm sáng điểm trời cao.
Đèn nối sông ngân như sao rụng,
đèn nương lầu gác giống trăng treo.
Nói đến việc
mọi người đều say sưa ngắm đèn, ngắm trăng,
ca múa, chơi đùa,
nam nữ trẻ tuổi
đều sẽ bày tỏ tình cảm với nhau
vào ngày lãng mạn này.
Đại tiểu thư đọc nhiều thoại bản như thế,
trong đó đều không viết sao?
Có.
Có viết.
Hội đèn lồng Nguyên Tiêu hằng năm,
các nữ tử
đều sẽ trang điểm đặc biệt xinh đẹp,
vì theo truyền thuyết,
vào đêm này,
rất dễ gặp được người định mệnh.
Người định mệnh?
Trong ánh đèn chập chờn,
giữa biển người tấp nập,
nếu có thể gặp được
người làm mình rung động trong đêm này,
chẳng phải là duyên phận
do ông trời sắp đặt sao?
Cô biết
bài thơ ta vừa nói,
câu cuối là gì không?
Thiên kim nở nụ cười tươi tắn,
rạng ngời soi bóng trước muôn đèn.
Ta có thể tưởng tượng ra
dáng vẻ chói lọi của đại tiểu thư
giữa cảnh đèn lồng rực rỡ rồi.
Đèn lồng rực rỡ...
Kim
Phồn,
mau lại đây!
Vậy chúng ta còn chờ gì nữa?
Đáng tiếc
chúng ta không ra ngoài được.
Cung Tử Vũ.
Cung Tử Vũ!
Tỷ có thể nhẹ nhàng một chút không?
Ai không biết
còn tưởng là tỷ nội công thâm hậu,
truyền âm ngàn dặm đấy.
Hét to thế hả.
Dạo này chim trong viện cũng ít đi rồi.
Kim Phồn.
Ngồi đi.
Đệ có biết
hôm nay là ngày quan trọng gì không?
Tết Nguyên Tiêu.
Đoán tiếp đi.
Tỷ muốn nói là
ngày quan trọng của tỷ và Kim Phồn?
Tư tình nam nữ,
oanh ca yến hót,
vô công rồi nghề,
ta trong mắt đệ chính là người như thế ư?
Chính là tỷ.
Hôm nay là ngày quan trọng
chúc mừng đệ thành công vượt qua
cửa ải đầu tiên.
Là hôm kia.
Dù là hôm nào cũng phải chúc mừng.
Cơm ngon không sợ muộn,
gái ngoan không lười biếng.
Để chúc mừng đệ thắng ngay trận đầu,
tối nay chúng ta đến chợ chơi đi.
Bây giờ
rời khỏi Cung Môn không ổn lắm đâu.
Vân cô nương cũng bảo là muốn đi mà.
Vậy sao?
Nàng cũng muốn đi à?
Được.
Vậy thì đi.
Nhưng Vân cô nương
là tân nương từ bên ngoài đến,
chắc các trưởng lão
không cho phép cô ấy rời khỏi Cung Môn đâu.
Nếu làm Chấp Nhẫn đại nhân
phải khó xử,
thì ta không đi nữa,
ta đón tết một mình cũng được.
Mọi người cứ ăn mừng đi.
Mấy việc này không cần
xin ý kiến của các trưởng lão,
ta biết mật đạo
bí mật ra khỏi cung.
Vân cô nương,
đi nào.
Chúng ta đi thay đồ.
Lát nữa trong mật đạo sẽ khá tối,
ta dắt tay nàng đi nhé.
Giờ còn chưa đến mật đạo
đã vội vàng nắm tay như thế.
Nghe nói bên trong rất tối,
ôm chặt lấy ta.
Ta cũng rất sợ.
Vậy càng phải ôm chặt lấy ta.
Vậy ta càng sợ hơn đấy.
Cần bẩm báo lên trên không?
Ngài ấy là Chấp Nhẫn đấy,
phải bẩm báo với ai?
Ngoài Cung Môn do Giác công tử quản,
chúng ta bẩm báo với Giác công tử.
Chủy công tử.
Đèn lồng đẹp quá.
Giác công tử tuổi rồng,
chắc là cho Giác công tử phải không?
Ca ca ta không thích thứ vô ích thế này,
thế nhưng
ta nghĩ hội đèn lồng Nguyên Tiêu,
trang trí phòng sáng sủa một chút
vẫn tốt hơn.
Thiếu gia tự tay làm à?
Ca ca ta đâu?
Ta đến ăn cơm cùng huynh ấy.
Giác công tử và Thượng Quan Thiển tiểu thư
đang dùng bữa tối rồi.
Vừa nãy các hạ nhân
đã nhóm ít than trong mái đình ở hậu viện,
chắc họ đang ở đó.
Chủy công tử muốn dùng bữa tối chung không?
Bây giờ ta sẽ đi báo với Giác công tử ngay.
Không cần đâu.
Vâng.
Bình thường Giác công tử đều ở một mình,
sao hôm nay
tự nhiên lại mời ta ăn cùng thế?
Hôm nay là hội đèn lồng Nguyên Tiêu,
cần phải
vui vẻ, nhộn nhịp.
Ta nghĩ trước đây
chắc cô đều cùng bạn bè, người thân
dạo phố, xem kịch,
ngắm sao, ngắm trăng,
ngắm đèn lồng,
phải không?
Từ nhỏ sức khỏe ta đã không tốt,
thực ra cũng không hay ra ngoài.
Tết Nguyên Tiêu ở Cung Môn
hơi buồn tẻ,
ta nghĩ có thể cô không quen cho lắm.
Đúng lúc
ta đã làm xong việc,
nên đến bầu bạn với cô.
Gả vào Cung Môn
phải chịu khổ rồi.
có lẽ sẽ chịu khổ,
nhưng gả cho Cung nhị tiên sinh
lại không khổ chút nào.
Thực ra công tử
không thích nhộn nhịp phải không?
Không thích.
Vậy thì ta cũng không thích.
Sở thích
còn có thể thay đổi được sao?
Tất nhiên rồi.
Sở thích đều là việc của sau này,
không có ai sinh ra đã thích người khác.
Nhưng thù hận có thể là bẩm sinh,
có những người sinh ra
đã mang theo nỗi hận.
Đúng vậy.
Trên đời này,
không có tình yêu vô cớ,
nhưng lại có hận thù vô cớ.
Hai người có thể chưa từng gặp nhau
lại là kẻ thù sinh tử.
Cung Môn có rất nhiều kẻ thù.
Kẻ thù của Giác công tử
chính là kẻ thù của ta.
Cô rất giỏi ăn nói.
Không phải sao?
Cô vừa nói
kẻ thù của Giác công tử
chính là kẻ thù của ta,
chứ không nói rằng
kẻ thù của Cung Môn
chính là kẻ thù của ta.
Có gì khác biệt sao?
Không có gì khác biệt.
Hàng bên trên
là đơn thuốc của Vân Vi Sam,
còn hàng bên dưới này
là đơn thuốc của Thượng Quan Thiển.
Không thể chỉ là dược thiện đơn giản,
bên trong nhất định có vấn đề.
Lan lọng.
Địa bá chi.
Thạch hộc móc.
Sá sùng.
Độc diệp nham châu.
Giác công tử,
muốn thử một chút không?
Dược thiện này,
ta đã hầm cả buổi chiều đấy.
Lại cộng thêm...
Lại cộng thêm dành dành nhụy nâu,
cam thảo rang mọc mầm,
hổ phách có đông trùng bên trong.
Chỉ cần tìm thêm chu sa và diêm tiêu...
Kịch độc.
Đây là kịch độc.
Ca ca!